 

8 .

ponere? Dolendum est, a Servio non adiectum esse Valgii locum, in qno hiooe Codrus
memoratus fuit< nihilosecius tamen eius testimonium magni est. faciendum,„quod
indecorustat, Codriv nomen non fictumzesse, uti 1. Ἠ. Vossius ad· 13ng. Vap- 239.
contendit, sed proprium poetae cuiusdam, qui tunc temporis Romaewixetit. Et

quamquam nomen Cordus in Romana* historia obvium est adeoque crematio Cffldba ⁴

clarissimo historicO, (vid. G. 1. Vossius de Histor. Lat. L, 1.- c. xxm p. inamabilis&
tunn- tamen illa-ipsa* personae reique similitudo apud Virgilium et Horatium me,
permovet ac veluti cogit, ut in Schol. ad Horat.¹ ,mendum- inesse statuam. Gemo-
, 'uin in describenda -voce Codrus facile potuit errare librariorum calamus: quod vet<
Comment. ad Iuvenal. Sat. Ι. 2. et 111. 2b3. contestatur: cf. Achaintre adprioren,
Iuvenalis locum T. 1. p. 3. cum Valesii Not. T. 11. ..123. ed. Ach. et Ruperti eandem
lectionem in Codd. invenit, temere probatam a Segrevelio etc. Barthio Λᾶν. Ι. 21„
Quae igitur hactenus a nobis disputata sunt, iis probare voluimus, Horatii
Iarbitam fuisse Codrum, Maurum et illius aevi poetam, qui ob ineptam aemula-
tionem miserumque obitum, declamandi contentione effictum, tum ab Horatio tum
a Virgilio acerbe derideatur. Haec idem maximampartern commutis niu'non dif-
fiteor, neque tamen in iis subsisten um nobis, sed ultra progrediendum esse κατ’
mus. Etenim, rationibus accurate subductis, haud vereor contendere, huius ⁰
nom'en posthac eam vim, ἱωε significationem obtinuisse.. ut prosperis poeta teci· ⁶
tandi studioso ac clamoso a serior-ibus poneretur scriptoribus. Quamquam nescio,
an viris eruditis meam probaturus sim opinionem, qua hunc eundem Horatii virgi·
liique Codrum h. e. poetam isti Mauro similem ap. Iuvenal. Sat- r. Ω
’ Semper ego auditor cantum? nunquamne reponam,

V eaeatus toties rauci Theseide Codri? „
deprehendere mihivideor; tamen, quibus illa innitatur argumentis, ea verecundia..
qpa nos ¹irzmpssrvestigaudis *ac dilucidandis obscurae antiquitatis rebus uti decet, bre·
viter ex 1 . . Α ,

luvenalis Editores vide quantopere sudarint, ut, quis ille The-eidos auctor fuerit,
indagarent! Alii Codrum Graecum fuisse oetam ex satir, m. 206.- colligere. vole-⁷
bant; alii nobilem quendam Latii vatem esignari opinabanturshano ipsam obesa-⁶
sam, quia fuerit nobilissimus, a Iuvenale Codri insignitum nomines quam· opinio*
nem merito iam Lubinus p.-26. ed. Hunnov. 1603. 4. improbat, monens, ex Satira
ΙΙΙ. liquere, Codrum obscuri nominis fuisse Romae poetam itemquo pauperem, do quo·
etiam Martialis L. 111. ep. 15. sit intelligendus( Adde eiusdem poetae 1... 11. ep, 56,
4. V. ep. 27. in quibus poematiis Codri cuiusdam sordida-notatur paupertas: quae si
comparaveris cum luvenal. Sat. 111. v. 203—8'. ubi cognominis poeta ob pauperum·- x
tem et mala carmina perstringitur, Lubino assentiri, nihil, credo, dubitabis. Nam.
qqo pacto Ruperti Τ. 11. p. 7. ed. Ω. ex h. l. colligere potuerit, Codrum videri haud
malum fuisse poetam, equidem, ut aperte dicam, non eitputo, 'et si divina camnine.
v. 207. in eius laudem memorata acceperit, manifesta totius loci ironia prorsus eum latuit.
’ ‘Iam ut verum sit, ,luvenalis et Martialis Codrum unum eundemque esse, mnan
nemo fortasse sibi persuadere poterit, hunc raucum Codrum, Theseidos- motuum,

 

