‘'Dlt
IARBVITA TIM'aGE'NIS·

AEMvLArbRE

In interpretandis Horatii carminibus plurimum interesse, ut personas, nd ques vel
scripta illa sunt—'vel quae in ‘iis nunc diserte nunc leviter et quasi in transitur me·
morantur, cognitas ac necessitudinem, quae illas inter et poetam intercesserit, perspe-
ctam habeamus, inter omnes constat. 'Enim vero haec, res quot quantisque implicita
sit difficultatibus et quam densa premetur caligine, neminem fugit, qui unquam hanc

interpretationis 'partem tentare-et has tenelius dispellere animum induxerit. Quare -

vehemente} dolendum est, quod eorum, qui de Persom‘s Horatianis scripserunt, ‘libros
a Scholiastis passini (v. c. ad 1. Sat. 1,7105. 5, 21, 9¹· cf. Heindorfz in Argum. 11. Sat. 8.
p. 173.) memoratos, 'nobis temporum intercepit iniquitas: quo factum est, ut, quae
sit poetae mens 'quiq-ue huius illiusve loci >verus sensus 'atque acumen, aut prorsus nos
lateat aut n'on nisi ineerta ambiguaque coniectura constitu' queat( Quod cum in uni· ’
versum de Horatii poematis saleat, tuin praeci ue in eius atiris atque Epistolis·locum
habet. Non defuit 'quidem tractando difficili , uic arg-umento editorum industria, in
eruendo nonnullorum sensu locorum'felicissimm sed nonnunquam *adpo &enuntia et
coniceturarum ludibriis indulgens, ut ingenii confidentiam doctrinaeque copiam {nire-
ris, at iustam modestiam et cir-cums ectionem‘ in rerum⁴ obscurarum pervestigatione ne-
cessariam plane desideres. Proin ma nam atiam apud eos, quihus Horatius iu
deliciis est, iniit'Phil. Buttmannus, qui docta mentatione in Societ- Acad. Berol.
an. 1308. praeffitis, (vidiAuswahl d. Abhandl. ἀ K. Aeaci. d. Wzss. in Berlin v. J.
1804-— 133 ι. ’ lin 1315. 4.) hanc materiam subtili excussit iudicio et inter alia etiam
monuit, his in rebus aliquam* auctoritatem esse debere Scholiastarum testimonio. Quod
ffuam 'verum sit, illustri et a nemine, quod· sciam, animadverso exemplo probatum
are, apud animum constitui. ’ ι .

*Enarranti mihi per proximum semestre meis discipulis aliquot Horatii Epistulas, in
his‘epistolam L. 1. undevigesim'am, ille locus v. 153 et 16. “’
Rupit ‚Iarbitam-2 Timagenis aernula lingila, ⁶
Dum stu'det urbanus tenditque disertus haberi.
ex vett. Commentt. uotis, quantumvis laceratis , clariori luce collustrari posse, visus est.
Horatius ,zin huius epistolae principio admirabili cum urbanitate pravum suorum aequas

Ι

 

