...-....'-.. = ᾖ 7

risdm,-²- ἀφ’ ut Horatius eo ad alios ab insano aemulationis studio deterrendos uti
' · . anzano-,lod Hor-atiani illustratione acquiescere possemus3 at quoties eum attente per·
legi , tatiu‘vnonpomij· qpinin hoc Cordo istum Codrum, Virgilio in Edogis memora·
mm agnosceret-,et corruptum in Horatii Commentariis illud nomen suspicarer. Hunc
conieemamagedum ,· quantum fieri possit, aliquot argumentis stabiliamus. '
1 ⁴ Memoratur ille Codrus a Mantuano poeta Eclog. V.· ιο. ubi Menalcas Mopsum ad
canendum sic invitate Itu-ape, Mopse, pn‘or‚· siquos aut Phyllidis ignes, Aut Alconis
habes laudes, aut iurgia Codri ,- et Eclog. Vn· 21. Corydon ‘canitz Nymphae, noster
amor, Libet thet-ides, aut mihi carmen, Quale meo Codro concedite.- cui ‘amoebaeis ver·
Ἴ sibus respondet· Thyrsis: Pastores, hedera crescentem ornate poetam, Arcades, invidia
rumpantur ut ilia. Codro. Me neutiquampraeterit, quantum Interprr. Virgilii in eruen—
dis, quae sub-pastorum nominibuslatea'nt, personis nonnunquam ineptierint3 sed
· nt ’ concedam, in nonnullis eos a vero aberrasse, tamen omnia pastorum nomina
ficta esse, iure mihi videor negare. Vix memoratu dignum est, veterem quendam Com-
mentatorem ad Eclog. V, 10. statuisse, Virgilium de Codro, Atheniensium duce eiuscfue
iurgio iu Laeonum castris excitato ipsique ‘fatali cogitasse: quae a Servio non esse pro--
fecta, patet ex nota ad Eclog- vn, 2⁹2. Codrus, poeta eiusdem temporis fuit, 'ut Valgius
in Elegit suis refert. Quae quidem adnotatio nostram ad rem max-ime facit. Primum
autem uon dubium est„ quin Codrus, qui Eclog. vn. occurrit, idem sit, cuius iurgia
poeta Eclog· V. tangit· Deinde hicce Codrus describitur ut pastor canendi arte pollens,
at superhus , contentiosus nullique'aliquam artis laudem concedens. Ecquis vero neget,
mirificam similitudineminter Horatii Iarbitam, quivruptus est, dum urbanus disertus*
*que haberi volebat, et inter hunc pastorem intercedere, cuius iurgia h. e. aemulandi
studium et ambitionem Menalcas i. e. 'ipse Virgilius (v. 1. H. Vossius ad h. Eclog. pag.
253.) tanquam om‘nibus notam memorat? 'quemque Corydon adeo canendi facultate
praestare ironice ait, ut se ei parem e‘sse, o tet‘ss Atque an fortuito accidisse putabi-
mus, -ut Virgilius Thyrsidem loquentem inguxerit, se ita esse cantaturum, ut Codro
prae invidia ilia rumpantur? :Et adeone improbabile est, a Virgilio tali pastori no· -
ffissssff‘fflffssmpfflffiifflsssnssffffiqifsssshfiz’z‘z‘ss: 13:3”223133'152
tare auderet et recitandis suis operibus ita esset- intentus , ut quondam in certamine cum
Timagene, egregio declampndj artifice, inito ilia rumperet . Aut egregie fallor, aut
Virgilius boccum aliqua virtute et acumine, nec sine populan‘um suorum applausu
fecit. 'Huc accedit, quod ei illa consuetudo, aequales suos ὠςῖἒνπαρόδῳ in Eclogis A
tangendi, quantumyis‘ a bucolicae poeseos indole sit aliena, ,adeo propria est, ut in
, Efflffiffifflssffiziffiffiffiffiffls ssissffiissssiiffssassss
rent necdum ipse lacessitus esset abillis, (vid. 1. Η. Vossius ad Eclog. 111, 90. p. 145.)
non multo lenius, quam alterum Horatius Epod.x.‘‚ perstringere, et Anserem , poetam,
haudfiinsoio·7animo -Eclog. IX, 56. irritares (v.'lntpp‚ ad. propert. 11. 34, 85.) quidni
ausus aaut, 'motuni Codtimentionem ficere eumque suis popularibus deridendum pro-

 

