6

 

aliis ei tributum et Maecenati notum, in hac familiari epistola usurparet} iam ἥκιιιι
nominis insolentia, in eius forma pariter ac notione conspicua , meam suspicionem 'ad-
iuvat. Non inepte G. Fabricius illud ab Iarba, Africae rege, deducit, quein Didonin .'
amatorem atque Aeneae aemulum fuisse e Virgil. Aen. IV, 36. et ⁸96 Ovifflmaem· ’
552. cf. sih lta1.1. 417. constat. Quodsi vero idem vir doctus hunc Maurum in filetum
esse opinatur, quod, ut ille Aeneam, ita hic Timagenem sit aemulatus· . ,ἢτοι-θοι, ιιό baec
opinatio admodum levi, quod a diuerso aemulationis studio petitur, argumento nitatur ⁵
Si tamen in re tam incerta coniectare malumus, quam ignorantiam fateri nostram est„
quod suspicemur, Maurum illum, quem hominem fastus et vanitatis plenissimum fuisse
atet. suum genus de mythico isto Africae rege deduxisse, ideoque eum ridiculo, Iar-
’ git ttae nomine fuisse insignitum. Sed, quidquid est, rem conficiunt diserta vett. Com·
mentatorum testimonia. Nam Cruquius in Auctar. Com. Vet- p--694 haec enotavit.
Nam hic Iarbita, Maurus regione, fuit Cordus etc. et Carolusp Fea Τ. 11. p1251. in
Ms. Ch Porphyrionis notam ita scriptam invenit: Hic barbita nuzurus fuit cordus qui·
,dam tirnaginem imitatus. Nemo, opinor, adeo iniquus erit in veteres Horatii Inter-z
praes, quin huic eorum testimonio aliquid tribuendum esse fateatur, quo verum Iar· ·

itae nomen, quod igitur Cordus fuit, nobis servatum est. ι ,
Cum hicce Co‘rdus ab ingenioso Timagene coenae ac declamationi sit adbibitus,

veri est perquam simile, habuisse eum ιιΒ iugenio et doctrina aliquam commendationem,
licet adhuc incertum sit, rhetorne fuerit, an poeta. Neque inter interpretes convenit.
quo sensu ‘v. rupit sit accipiendum. Wielandus de hernia cogitat, Haberfeldus de ve-
narum diruptione. quod praestat, et in rem suam laudare potuisset Plaut. Mero I.
2, 27 Τιια causa rupi ramices.- iam sputo sanguinem. Equidem nihil dubito, quin de
subita Cordi morte cogitandum sit, quae diaphragmatis diruptionem, ingenti vocis
laterumque intentione effectam, statim sequeretur necesse erat. In qua ex licatione'
rne solennis v. rumpere usus confirmat. Quum v. c. Cicero m Epist. a Marium
L. VII. ι. scribit. dirupi paene me in iudicio GalliCaniniig nihil aliud vult dicere, quam ‘
se illius causam cum suae ipsius vitae periculo egisse. Pari modo Plautus' ιιι Pmlog.‚. ι
Capt- ¹4⁴ E 0 me tua causa, ne erres, non rupturns sum. Et bene contra Gesnetum
de hac voce sputavit Heynius ad virgil. Eclog. VIII. 71.·, Frigidus in pratis- cantando.

rumpitur ano auis.- quo in loco de totius corporis compa e dirupta cogitandum esse, docet ’
Ovidius Amor. II. 1, 25. Carmine dissiliunt, abruptis faucibus angues. eDinde, uod
nemo interpretum, si recte memini, advertit, poetae nostro h.l. obversabatur. f »la
illa de Rana et Bove, pueris ex Phaedr. L. I, 24. nota, quam ipse Satirar.11,5, 5127ffsq

exposuit, ubi v. 319. Non, si ce ruperis, inquit, Par eris. Quam fabulam item do-
prava et insana Torquati et Otacilii aemulatione loquens usurpavit Martialis L. X. *ep

79, 9. Grandis- ιιι exiguam bos ranqm ruperat olim; sic, puto, Torquatus rumpet Ota*
cilium. Cordum igitur lingua Timagenis aemula h. e. inepta ambitio et insanum Tima-
genem eiusque in declamando praestantiam imitandi aequandique studium et contentio,-
rupz't i. e. effecit, ut, ruptis ilibus, miserandum ιιι modum periret. Quodsi enim de-
clamando ramices tantum rupisset seu herniosus abiisset, valde dubito, num hie infelix

casus tantam, quantam videtur, Romae excitasset attentionem nescio dicam nn

l

 

