t

 

5

ιῃῖᾲῖίωὴ. ‘eiusque facete *dicte* Senecae (vid. Epist. 9'1, §. 13.) adhuc aetate cir.
'malerei-ntor. - rhu->cum Asinium Pollionem, cuius >vitam et 'doctrinae studia nuper
δοσιό-ἐιγοοιιίι Io. Ruds‘l'horbecke (Lugd. Baz, 1820), recitationum iutra, rivatus
parietes* instituendorum praecipuum ¹*uictorem 'et fautorem fuisse coustetz fa ζ e patet,
quf'flcri 'pomer-st, ut* Poffioni ‘rim-geues, vir ingeniosus, urbanus *sc disertus, us·
quc od norveia 'tam eorus essets. nam in egro* Tusculano et, uti videtur, in ipu-
lssossiouif-vffls dian *supremum* obiit, post coenam vomere volens,⁴ sed cibo exitum
stomachi non 'inveniente suffocatus, ut auctor est Suidas s. Τιμαγένης et σφηνωθείς
Τ. m. 1¹4¹ 7. *

Noussinus vero iste sua scripta coram aliis praelegendi mos ita usurpatus est, .

ut postis-mrim, quibus corpus- refectum erat, recitandis carminibus, orationibus
aliisquo operibus etiam inimo pabulum quoddam praeberetur: quo tendere nihi
§idetur huius Horat. epistolae· ingressio facetissima, qus non dubium. est. xquin poeto
istas doctas nobilium Romanorum compotationes solita urbanitate, qus ridendo virum
dicit·,-· perstringere 'voluerim *inprimis si huius epist. verse. 56 -·4ι. contuleris. In
talianum- hominum* elegantium conventiculo quut'n Timagenes magna mm artemonian-
qne applausu declamasset ,πὶ scripum quoddam &elegissem accidit , ιιι urbita,
αῗὲιέἒὲοιιέἰειυᾶὶο ίηρεηοῗῐ“’·ὓῆυι· virtutem ac {susem ilr‘ievitis ‘suigegatedzings εἰῇ-αἲξ
m ’ mio e nisu ιω omnihus nsum e ret. oc e cr
simulatore. tigando nobis ιιὒοῙίιω-ἰιοςιιὶιο,,ν primum mimus, quae veteres Horatii
commentatores tradent-³ Aeronis nota in edit Basil. haec ests Hyarbita Maurus fuit
Zffi'sssssskdssss'ssofffflfflff'ssssfflffffiffissssissffsslssssss³⁶⁶0sfflf·“{„''{2¹2¹⁰„5¹2‘.⁶¹‘22'2222‘
pro discerptus legendum esse, , consentaneum eet. Borph n'on prolixius sic: exemplum
stulti· imitatoris interposuit. Namrhic Hyarbita Maumsfzic, qui dum Timaginem imi-
tatur post convivium et intra pocula declamantem propter insolentiam faciendi quod co·
nubatur, . paene-&smptus ese. T imagines enim multos conabatur adhibere-et coenae et
declamationi suae, dumque ab his multumaelaudaeun in admirationem sui provocasse
- Hyarbieam dicitur, qui se et, stomachum abrupit, dum Timagenem' et dicendo et pas·
eendo απιίεοὲ conatur aequare.- quod scholion conflatum esse e duobus, manifestum est, ·’
et fortenevnr. lectio amuda coenaproslingua in MSS. Torrent‘. ab eodem profecta est,
qui partem posteriorem huius notae scripsit. commentator Cruq. cum Acrone verbo
venus consentit,' nisi quod ruptus est> habet et ipsum nomen Iarbita scripsit} quod ut
veriorem scripturam 'primus dedit G. Fabricius, confirmatam nuper Codicum a Fe·
inspectorum ductoritate. - , , « ,

2 ‘ Omnes igitur in ‘eo' consentiunt, hunc hominem fuisse Maurum3 illud 'autem in μ
dubio relinquunt, num, hicce-Maurus nomen Iarbita tanquam proprium guerit, nn
εἰῶ flor-otio aliisieper ludibrium-fuerit impositum( Tametsi prius maiorem habere
videtur veti'speciem·3 › posterius tamen ut praeferam, haud vanis commoveor arg-umen·
tis... ‘Nihil dicam de ironia, quae per totam hanc epistolam'fusn est, neque d'e ipso
facto‚*··quod risum potius, quoni inisericordiam Romae movisse probabitius aest, quod·
ῃ( Heredum teutsindam potuit, ·ιιι τοὶ· nonen ivel-ipse affingeret novum, - vei ιώ

