 

ιο,

 

animadversione 9 quod rect* nomina Latina plerumque imm Grandis fuerint eoin-utmz

ἒυαω morem e· literarum enecatum studio. quud> commemoratommapast‘uumffszi

raees exempl? secomponeutimnauetoeitate Romae villo uapor· M &W

licet esseae antiquitatis admiruonibuss fdieitenpropaggmn-sst. deducoeflummquh
tamen ipse' Horatina‘ab boe uni-Hisoossit ‚ . quippe istratidi'nms unguentariam. Beupoii
ortam et olim a se amatam, Latina Canidiae ’ tione &hunul-vitu vidiiinp. uei-⁴
dors in Argum. Sat. Ι. 3. vpu11754 cuiu's rei esumm‘2Butt1nanui l. c. Pp‘gso.. ..eumen deq,
texisse mihi videtur.. qui Horatium, quum propriu· nomini Gratidius gutiae et vanu-.-
statis notio inhaereret, ideo idsmutasse statuit· in Canidiam, ut. canitiei-et turpis sen-⁴
etutis maculam et infamiam eiadspergeret. fluo etiam referendus est· Catius iste Shtir.
Π, 4. subque Maecenatem latere suspicamur Heindorf. in Argum. Sat- 1:2537. 'sandeta'
Maecenatem abner-atio, quisiut Persius Lago. ait, Omuemfer vitium ridenti -ι
amico tangit, Sat. Ι, 2, 2¹35.¹ ,ΜαΙεΙιὲηιιε tunicis.- demissis ambulat.- graecoznomine signifi·
cari, monuerunt iam Acro, Porphyrion et Schol. Cruquii: quorum testimonium, dissen-
tiente quidem Bwtfflof eui nuper Car. Fen Τ.- 11. p..14. adstipulatus est, nostra {20⁴
moria-docte-mitivunt Heindorfius p. 54. et inprimis Buttmannuspp. 52. *Quemadmo-
dum autem egregio huic vim initiis, quae uie-Manlum h„ οωΜοσωιιωόφ -et de Licymni-
i. e. rotantia, Maecenatis uxore , (v. intpp. a'd Horat. Od. mn. monimina, ρωποι
accedo 3 ita dubito, sn hueeumtflentleio trahi possit Persius Sat.1,.1 Α >⁴ Anniculus
asini Mida rem-hahet.- quod eum ad Neronem referri proque Misia‘reae facua-..Nem
reae-suhstitui posset, Cornutus, imperatoris crudelitatem expavescens, jin-Auriculas
, asini quis non habet mutasse fertur. Nam huius vulgarisfidem traditionis partim ea,

quae Pussovius ad h, Ι. p. 551. monuit. partim ulia..> quae exponerenon huius loci

est, sus tam reddunt adeoque penitus evertunt. γ . ¹

afferenda sunt alia exempla, quae scriptionis meae finem propius spectant.
Nasidienus. ad quem ab Horatio scripta est Satira vni. L.1. ‚. homo dives, inelegans
et in memorandis lautitiis suis putidus, Lambino p. ι 90. nemo videtur esse alius, quam
Salvidienus Rufus ‚ de quo Suetonius Aug. c. 66. ibique Interprr. egerunt. Hunc
Lambini suspicionem iure amplexi sunt Heindorfius in Argum. p. 425. et Buttman—
nus p. 21. eamque idoneis argumentis valde probabilem reddiderunt. Non-dibi
occurrit Nasidieni nomen, nisi ap. Martialem L. VIL-ep. 53. qui nimirum. simeon
eoniieio, illud ‘ab Horatio mutuatus, inepto parasito imposuit, in quem scriptumsest
hoc epigramma. Videlicet poetae satirici semones. Horatium, tanquam ssu-nnumi-
hoc poeseos genere exemplum secuti , tum alia multa eius carminum. ioca imitatione- nx·
presserunt, tum etiam nomino propria ersonarum mutua sumseruntf. quave urhun
vitiove aliquo insignes a Venusino poeta vei) recto vei ficto nomine essent abb-neat
ita ani posteritatis memoriam pervenissent. lta, ut paucis. ακοιρίἰιᾶεᾶιηςιτηΜφω-
nas , ine Malthinus Horatii, quem otio et mollitiis in habitu, oratione etztnttoeihupaeno
ultra feminam fluentem dixit Vellei. Paterc'. Ι. 88. (vid. Ruperti ad Iuvenal- Lffi.) ab·
venale Sat. XII, 59. pro mollissimo quoque atque-effeminatiuimo ponitur. inei-ruens
Horatii aetate medicae artis peritia Craterus, quem cum laudessmamoratum legimus satir.
Π, 5, 162. Huius vin' nonan pro experientissimo medico usurpavit Persiussn, 66- Et

