 

4

lium veteres scriptores imitandi studium nerstringens, Iarbitam quendam, tanquam ³

inepti imitatoris exemplum pro nit, qui, cum 'Timagenem in declamando aemulare·
tur, fuerit diruptusz cuius inffiicem casum poeta tantum abest, ut aliquo miseri·
cordiae sensu contaetus lugeat, ut eum veluti rems err-idiculam et Maecenati non

tantum, cui haec epistola inscripta est, ud omn' us, ‘qui‘ tum Romae Vixerunt, Ι

elegantioris ingenii viris pernetam, paucis verbis significet. Quo maiorem boc facit
mirationem, eo magis operae retium esso videtur, acoeratius investigare, miser ille
larbita cuias fuerit, et tpaidqu dillius factisuit, quod ablioratio b. l. res icitur, testi·
moniis Scholiastarum aliorumque scriptorum locis diligenter inter se eo latis, conie-
cturae ope eruere.

Timagenes, qui bic memoratur et de quo veterum scriptorum loca collegerunt
Vossius de Hist. Gr. L. 1. c. 24. p. 151 - 153. et Valesius ad Ammian. Marc. Lib. XV. c2'9.
31211. p. 151.. ed. Wagn. haud dubie est Alexandrinus ille rhetor, qui,- &testudo
Τἑ 111. p. 468, sub Pompeio M. a Gabinio ca' s Romam est traductus ibiqueu Fausto,
Sullae Dicta'toris filio, redemtus eloquentiam ocuit. Per multos vitae casus atque impe-
dimenta 'eluctatus doctrinae studiis atque urbanitate ingenii non tantum ad aliquam eru·
ditionis et elegantiae famam pervenisse, sed in multorum etiam ac nobilissimos-aqum

’ rum amicitiam se'insin'uasse videtur. Nam, si fides est M. Anu. senecae Controvamlv.
p. 363. Bipqex captivo coquus,‚ex coquo lecticarius.. ex lecticario amicus Qumis
Augusti est factus. fflc enin, qui, ut constat, sua interesse censebat,: magnis {atne
ingeniis, etiam hunc tenuis licet conditionis-hominem suo dignatus est patrocinio et
gratia, ex qua tamen, quum ixnmoderata ac procaci lingua in ipsum Imperatorem,

eius uxorem familiamque. inter convivia et deambulandum cachinni tantum. excitarr‘di -

causa, ‘ut Plutarchus 'de add. et· Am. Discr. Τ. vl.. {uffo-..R tradit,. uteretur ,2 et ne
monitus quidem temerat-ia abstineret urbanitate, ita excidit, ut ipsi in perpetuum

Augusti domo interdiceretur. ⁸ vFuit homo acidae* linguae et nimis liber, atque ob hanc κ

π ‘ σίαν, auctore⁴ Suida, Parrhesiastes δίσκου.. uti, Demochares, Atheniensium ,isse
ad hilippum Macedonem legatus, (vid. Cicer. de Orat. 11. c. 23. ibiq. muer p. 251.)

quocum etiam a Seneca .1’hil. L. 111. delta c. 23. ideo componitur. Inter plura eius-

senpta Quintilianus Inst. Or. X. 1. ᾗ. 75. p. 53. Sp. et-Ammianus Marcell, 1.. XV.. c. 9.

57. Wagn. laudant Historias, in quibus etiam res ab Augusto‘gesue continebantur. “
as <Quum olim recitasset, statim combussit, iratus Caesari, cui, “ut Seneca Rhebi· ait, ἢ

suo ingenio interdicere, voluit , sicut ille domo ipsi-interdixisset. . , μ
, Postquam ei Augusti domus praeclusa erat, ab Asinio Pollione est exceptus in
eiusque contubernio consenuit, universae carus acceptusque civimi. Vtrumquevirum
iunxit iunctumque in amicitia ad vitae usque finem tenuit morum quaedam studiorum·
e similitudo. Quemadmodum enim Pollioni aspera animi vehementia et ferocia quae-

am tribuitur, (v. Plin. N. H. XXXVL 5. p. 630. 1³1.) urbanitatis tamen condimento et ’

festivi sermonis lenociniis temperata; sic Timagenes incontinentem suae linguae male·
dicentiam nigrosque sales, quibus'Augustum veluti perfricuerat, admirabili facundia,
leporum facetiarumqueplenissima, emollivisse et elegantis sollertisque ingenii laude et*
gratiaapud omnes Romae floruisse videtur. Quafe etiam ab Horatio urbanus adherens

