- za.- , v .. 2 js:

,§.,

 

⁹n

*adquam mgna mnium montes. Huc pertinet etiam loma Horatii Epist. Ι,
ῃμζὸαῶϋῧᾳι urmes hum-caridnoeemepoeurn Diearet urendos corrector hstias-
&unwan eu. ita enim h. locnmleg'endum esse censeo, xzentleiun secutus.
edm2maeetbommintenpuncuonerenimrl’ea 1211, p. 227. sq. In editis
mat-ma· pq qua-‚Bentlemszfelicita Bestias] e Codd. refinxit, cui numda-

{effi-5152· Βώὶβραὶθοᾶἆ. favent. Maenio-euim ‚ lux-coni et mitrae notissimo, qui
hae-ipsa&- apiatola'· ν. 26. sq. describitur et alibi v. e, Sat. 1, 15 ion ibiq. Heindorf. p,
ιιι. *nemon-atat} :aon locus⁴ hic esse videtur. De 'Restio Seli-ol. Cruq. Bestius nornen par,-
cissimi euiutdam Ποπιαηὶ. Aliunde de eo nihil nobis constat: sed quis eat, qui duhitet,
quin naeu-‘sna v1, 37. Sed'Besoiics urget Ductores Gmt'os: hocce nominesin- nniver-
..um ι’ῳᾳ dead denotandum hominem inhonestae deditum parsimoniae atque avaritiae?

‘Hie exemplis sat perspicuis ‘probare rolui, seriorissaetatis pomis ab antiquior-flius
nonnunquamnonina personarum -es'se mutuatos35si' quam inter homines, quos veta-ep
aduentu-erant, atque eos, quos ipsi vellent notare, >deprehendissent similitudinem, illis»
que inductus aum} ‘ut suspicarer s lurenalem Codri nomen a Virgilio mutuum ,suluisse
ad signinam-lam poetam malum et· recitandi atque ad ravim declamandi studiosum. Ῑιῑ,ρ
dignabnndus in fronte· satirae statim in eum irruit luvenalis et :semet ipse reprehendit,
quod, toties ab illo vexatus. nihildumreposuerit nec cum tam1·pinguis ingenii poeta.

atque audacis ct impudentis animi homineae'scenfferitincertamen. ,Non aecus Sat. m mi·
aelli poetae divina carmina h. e. omnium ineptissima, itemque sordidam eius pauper·
tatem eum fastu quodam coniunctam perstiiiigit, uti eundem Martialis suorum· aculeis
epigrammatum pungit. ·

, Sed haec, quae breviter disserui5 a me scn'pta sunt in discipulorum meorum grn-
tiam, quos in explicandis· Horatii ‘Epistolis per praeterlapsum superioris semestris
spatium habui auditores, et ex quorum numero iam quatuor in procinctu sunt scholae

⁷ nostrae valedicere, in Academiam Lipsiensem abituri. Qui cum omnes severo fru-
giferoque literarum et bonarum artium studio et laudabili vitae ad honestatis nor·
mam moderandae constantia, quoad nostra uterentur disciplina, conspicuos se prae·
huetium tum inprimis tres eo nomine iusta laude mactandi sunt, quod partim
suapte-animi inductione, partim me auctore et impulsore, legitimi sexennii ‚tempus
nostro'in contubernio transegeruntt quo sactum est, ut non modo idonea doctrinae
facultate instructi, sed etiam, quod maius, opinor, est, fortiores in regundo animo
et firmiores adversus omne illecebrarum genus liberiora vitae academicae spatia ingre·
diantur. Atque duo eorum vitae per sex annos laudabiliter apud nos transactae prae·
mium tulerunt optabile et perquam honorificum, quippe quos Summus Senatus
Ecclesiasticus, quae est eius in nostram scholam propensissima voluntas, intercedente

⁷ magistrorum commendatione, regio stipendio- ornarit, tertio. ai petiisset, idem bene*
ficium -non denegaturus. lude> autem haud exiguam splendoris ac commendationis
accessionem habiturum esse speramus actum oratorium, d. χιι. April.. ὶῃςιῖωοῃᾶιὲω,

Ι Q

m quo quatuor illi iuvenes, scholae valedicturi, hoc ordine prodibunt: ,
FRANCJSCVS EDVARDVS WEISSBACH, Doebelensis‚ qui, quamdiu noster fuit,
summa honesti decorique cura -et fructuosissima industria inter aequales eminuit,

,Α

